# 10 pertanyaan wawancara TypeScript
1. __Apa perbedaan antara `interface` dengan `type`?__ `interface` itu untuk mendeklarasikan bentuk obyek dan mendukung penyatuan deklarasi. Sementara `type` adalah sebuah alias yang bisa mewakili obyek, primitif, union, dan interseksi.
2. __Jelaskan "Structural Typing"/"Tipe struktural" dalam TypeScript?__ TypeScript memeriksa "bentuk" dari obyek, bukan namanya. Jika dua obyek berbagi properti dan tipe yang sama, mereka dianggap kompatibel/cocok.
3. __Apa perbedaan antara `any` dan `unknown`?__ `any` mematikan seluruh pemeriksaan tipe, sementara `unknown` adalah pasangan tipe-aman yang memaksa anda untuk memverifikasi tipe variabel sebelum melakukan operasi terhadapnya.
4. __Kapan anda bisa memakai tipe `never`?__ `never` mewakili nilai-nilai yang tidak akan pernah terjadi. Ia biasanya digunakan untuk pemeriksaan menyeluruh dalam pernyataan `switch` atau sebagai tipe pengembalian fungsi yang selalu melemparkan galat atau putaran yang tak terbatas.
5.  __Apa perbedaan antara `void` dan `never`?__ `void` artinya sebuah fungsi tidak mengembalikan apa-apa (`undefined` secara implisit). Sementara `never` berarti fungsinya tidak pernah berhasil menyelesaikan eksekusinya.
6.  __Apa perbedaan antara `enum` dan `const enum`?__ Sebuah `enum` standar menghasilkan obyek nyata di JavaScript terkompilasi, sementara `const enum` dibuat *inline* oleh kompiler, sehingga tidak meninggalkan jejak JavaScript.
7.  __Bagaimana cara melewati *"Excess Property Checking"*?__ Anda bisa melewatinya dengan menggunakan pernyataan tipe (misal `as MyType`), menugaskan obyek literal kepada variabel dulu, atau menambahkan tanda index kepada *interface*/antarmuka.
8.  __Apa itu *Type Guard*?__ Sebuah *Type Guard* adalah ekspresi (seperti halnya `typeof`, `instanceof`, atu `in`) yang melakukan pemeriksaan saat jalan untuk menentukan tipe spesifik di antara blok pilihan.
9.  __Apa itu *Type Guard* yang didefinisikan pengguna?__ SEbuah fungsi yang tipe kembaliannya menggunakan kata kunci `is` (misal `function isString(val: any) val is string`), dan menyampaikan kepada kompiler untuk menentukan tipenya jika fungsi tersebut mengambalikan `true`.
10. __Apa itu `asserts`?__ Menciptakan tanda *assertion*/penegasan (misal `asserts val is string`), menyampaikan kepada kompiler bahwa setelah fungsi tersebut dipanggil, kondisi yang terpilih harus `true`/benar, jika tidak, ia harus melemparkan sebuah `error`/galat.